title: گزارش جلسه ۲۰۹م گروه کاربران لینوکس مشهد
save_as: reports/session-209/index.html
url: reports/session-209
category: reports
date: 2017/12/24 22:24
tags: @مصطفی ستاری, @بیژن ابراهیمی, @علی رمضانیان, @امیر زارع
این جلسه در روز شنبه ۲ دی‌ماه ۱۳۹۶ با حضور اعضای گروه در فرهنگسرای ترافیک شد. مباحثی که در این
جلسه به آنها پرداخته شد را در زیر مشاهده خواهید نمود:
<!--more-->

## بحث آزاد
دویست و نهمین جلسه گروه کاربران لینوکس مشهد با معرفی گروه و
ارايه و بحث بر روی گسترش فعالیت‌های گروه و راه‌اندازی «گروه کاربران
متن‌باز مشهد» برگزار شد. این ایده که با حمایت «گروه کاربران لینوکس مشهد»،
«گروه کاربران بی‌اس‌دی مشهد»، «گروه کاربران OpenSourceNetworking مشهد»
و «همچنین گروه کاربران پایتون مشهد» و با هدف متمرکزتر کردن فعالیت
کاربران و علاقه‌مندان به تکنولوژی‌های متن‌باز مطرح شده است در این جلسه
به بحث گذاشته شد. امیدواریم با پیگیری بحث‌های مرتبط در جلسات بعدی
گروه، بزودی شاهد فعالیت‌های مثبتی در این زمینه باشیم.

## اخبار دنیای گنو/لینوکس و متن‌باز *مصطفی ستاری*
با ارائه‌ اخبار و مقاله‌های علمی مرتبط با مباحث مطرح پیرامون نرم‌افزارهای آزاد و متن‌باز، با تشکر از «آقای مصطفی ستاری» برگزار شد. درصورت تمایل به مطالعه بیشتر، می‌توانید بر روی پیوند‌های مرتبط با هر خبر کلیک نمائید:



همچنین برای مشارکت در بحث و گفتگو بر روی اخبار مورد علاقه خود
بصورت آزمایشی می‌توانید با ارسال لینک به بُرد [technotux][2] در سرویس
‫[scoop.it][3] ما را در برگزاری هر چه بهتر این بخش یاری رسانید.

- [ارتقاء وبسایت آزمایشی گروه به وبسایت رسمی گروه][15]
- گزارشی از [وضعیت کمپین پروژه OpenBSDFoundation][4] و کمک بنیاد خیریه PineappleFund
- تصمیم به [پشتیبانی از Wayland بصورت پیشفرض در سیستم‌عامل FreeBSD][5]
- معرفی [چهار پروژه متن‌باز برتر در maker faire های محلی][7]
- چگونگی [نصب و استفاده از ابزار Observium Network Monitor در توزیع‌های مبتنی بر debian][6]
- معرفی ابزاری جدید جهت [تست نشت اطلاعات حساس از طریق استفاده از شبکه شخصی مجازی][7]
- معرفی مقاله‌ای کاربردی با موضوع [آشنایی و پیکره‌بندی مجوزهای ACL در توزیع‌های لینوکسی][8]
- بررسی خبر [بروز نقص فنی در کرنل توزیع اوبونتو ۱۷.۱۰ و توقف موقت ارائه این نسخه از اوبونتو][9]
- [انتشار آخرین نسخه از توزیع محبوب Mint با دسکتاپ KDE][10]
- و بررسی [باگ ارتقاء دسترسی در توزیع debian بواسطه ویژگی eBPF در کرنل لینوکس][11] 


## آشنایی با تکنولوژی  BlockChain
بخش دوم از ارائه آشنایی با BlockChain متاسفانه به دلایل برخی ناهماهنگی‌ها
برگزار نشد. برای آشنایی با مباحث مطرح شده در بخش اول، به [گزارش جلسه دویست و هشتم][1]
گروه مراجعه نمائید.

## بحث آزاد
در انتهای جلسه طبق معمول جلسات گذشته، اعضا به بیان نظرات و دیدگاه‌های خود
و همچنین شبکه‌سازی پرداختند. مباحثی که در این بخش به آنها پرداختیم را در زیر
مشاهده می‌نمائید:

- ‫[HiDPI و چگونگی کار با آن در توزیع‌های لینوکسی][12]
- وظایف سرور X در سیستم‌های یونیکسی
- چگونگی عملکرد copy/paste در سیستم‌های یونیکسی
- مقایسه سیستم‌عامل‌های FreeBSD و OpenBSD در ارائه بسته‌های باینری و سیستم ports
- بحث و تبادل نظر درباره پایداری توزیع اوبونتو در نسخه‌های اخیر آن
- آشنایی با پروژه [suckless][13]
- آشنایی با مدیر پنجره [dwm][14] توسط آقای امیر زارع

این جلسه در ساعت ۱۹:۳۰ خاتمه یافت.
با  تشکر از همه دوستانی که در این جلسه حضور یافتند،
گروه آماده دریافت نظرات و انتقادات اعضای گروه می‌باشد.

[1]: {filename}/reports/session-208/index.md
[2]: http://scoop.it/t/technotux
[3]: http://scoop.it/
[4]: http://www.openbsdfoundation.org/campaign2017.html
[5]: https://www.phoronix.com/scan.php?page=news_item&px=FreeBSD-Wayland-Availability
[6]: https://www.howtoforge.com/tutorial/install-and-configure-observium-on-debian-9/
[7]: https://www.linuxinsider.com/story/85005.html?rss=1
[8]: https://www.2daygeek.com/how-to-configure-access-control-lists-acls-setfacl-getfacl-linux/#
[9]: http://news.softpedia.com/news/ubuntu-17-10-corrupts-the-bios-of-some-lenovo-laptops-respin-isos-coming-soon-519060.shtml
[10]: http://www.linuxandubuntu.com/home/linux-mint-releases-last-kde-edition-sylvia
[11]: https://www.decadent.org.uk/ben/blog/bpf-security-issues-in-debian.html
[12]: https://wiki.archlinux.org/index.php/HiDPI
[13]: https://suckless.org/
[14]: https://dwm.suckless.org/
[15]: http://www.mashhadlug.org/
